# Quantstamp: 智能合约安全协议

**Quantstamp是第一个智能合约安全审计协议。** 我们用可以确保智能合约安全性的技术来拓展Ethereum。我们的团队是由一群软件测试专家组成，总共超过500个谷歌学者引用。

## 问题
区块链网络是安全的，但是智能合约并不安全。2016年6月，黑客从DAO项目中盗取了价值5500万美元的币，原因是智能合约中的一个bug。2017年7月，有黑客从加密公司盗取了价值超过3000万美元的令牌，只因为Parity钱包的智能合约代码中的一个单词错误。这些安全问题损坏了对智能合约的信任，进一步也阻碍了Ethereum网络被更广泛地使用。

当前人们对审计智能合作做的很不充分。从事安全咨询的公司需要人工专家去审核智能合约。这种处理方式昂贵且容易出错。并且依赖于一个公司，需要相信公司中没有任何坏角色。一个依赖于多种不同角色共识的分布式系统显著地更为安全。

人工审计的处理方式，无法应对智能合约的爆炸式增长。2017年6月到10月，智能合约的数量，从50万增长到了200万。我们可以预期1年内会增长为1000万。这对审计工作会有指数级的增长。如今我们没有足够的安全专家来审计所有的智能合约，并且这个短缺未来会更为严峻。

智能合约失败的潜在代价也会增长。仅仅2017年10月，约有32亿美元(1100万ETH)在智能合约中锁定这。而锁定在智能合约中的美元会随着Ethereum和智能合约使用的增长而指数级增长。智能合约中漏洞的潜在带带也会相应增长。

## 技术路线

2017 | &nbsp;
---|---
6月 | Richard和Steven创立Quantstamp
7月 | Parity钱包被黑几天后建立Solidity静态分析原型
8月 | 发布第一版白皮书
9月 | 招到Ed, Krishna, Vajih, Leo
10月 | 完成[Request Network](https://request.network/)的半自动审计 <br/> 创建自动松露测试发生器  <br/> 与另一个公司完成第2个半自动审计
11月 | 与另一个公司完成第3个半自动审计 <br/> QSP令牌启动 <br/> 与滑铁卢大学开始大学合作
12月 | 在Ethereum上构建Quantstamp验证/付款智能合约 <br/>完成第4次半自动审核
**2018** | &nbsp;
1月 | 构建Quantstamp验证节点（增强的Ethereum节点）
2月 | 将v1版本的分析软件添加到验证节点，返回审计证明散列值和原始输出 <br/> 用v1版本的分析软件完成第5次半自动审核
3月 | 开始测试阶段和改进加密经济激励措施 <br/> 为可升级协议实现令牌持有人治理系统
4月 | 在系统测试验证后部署到测试网络 <br/> 实现可升级协议的令牌持有人治理系统
5月 | 举报第1次Quantstamp黑客马拉松
6月 | 与合作伙伴开展智能合约保险工作
7月 | 经过几个月的测试和修正之后，为主网举办令牌持有人投票
8月 | 发布主网v1
9月 | 开始用拜占庭容错为主网v2开发分布式的SAT共识
10月 | 在主网智能合约上添加智能合约保险alpha产品

## Quantstamp协议

Quantstamp协议通过创建可伸缩低成本的系统审计所有Ethereum网络的网络的智能合约，来解决智能合约的安全问题。随着时间的推移，我们希望每一个Ethereum智能合约都使用Quantstamp协议来执行安全审计，安全是最基本的。  

协议包含两部分：
- 一个自动且可升级的软件验证系统，用于检查Solidity程序。分布式SAT解析器会需要大量的算力，但随着时间推移，会捕获到更为复杂的攻击。
- 一个自动的赏金支付系统，用于奖励查找合约bug的人工参与者。这个系统的目的，是桥接起通往全自动化目标的隔阂。

Quantstamp协议依赖于参与者们的分布式网络，来减轻坏角色的作用，提供所需的算力，还有提供治理。每一个参与者都使用Quantstamp协议（QSP）令牌来支付，接收，或者提高验证服务。下面是不同类型的参与者。

- **贡献者** 为Solidity验证程序贡献软件，然后获得QSP令牌。所有贡献的带慕都会开源，这样社区可以对效率有所信任。绝大部分的贡献者将会是安全专家。贡献是通过治理机制来投票的。
- **验证器** 运行Quantstamp验证节点并获得QSP令牌。验证着只是贡献计算资源，不需要是安全专家。
- **bug寻找者** 提交智能合约bug，获得QSP令牌作为赏金。
- **合约创建者** 支付QSP令牌验证以验证智能合约。由于智能合约的数量在爆炸式增长，我们预计合约穿件这的需求也会相应增长。
- **合约使用者** 可以查看智能合约的安全审计结果。
- **投票者** 官职系统是协议的一个核心特性。验证被设计为模块化的并且可以基于令牌持有者的投票来升级。治理机制减少了升级分叉的可能性，也会随着时间推移，去中心化创建团队的影响。

## 动机

我们的团队致力于帮助开发人员编写更可靠的代码，我们代表了在软件验证领域多年的学术研究和实战经验。有机会将这些专业知识应用于下一代数字技术革命，对每个人来说都是非常激动人心的。对于更安全的代码，也有着明确而迫切的需求。

智能合约的漏洞已经威胁到区块链技术和数字货币的应用。目前正在进行大量的工作是用来以扩大Ethereum的规模，然而我们认为安全同样重要。没有安全性的智能合约没有安全性，很难获得人们的信任，除非是风险投资。我们对未来的展望是智能合约会成为人们使用的主流应用程序，并且会使人们的日常生活更便捷。我们将采用可确保智能合约安全性的技术来扩展Ethereum，从而实现智能合约的愿景。

我们相信自动化的安全审计将帮助开发人员部署公众可以信任的代码，而无需编写包含更多代码行的正式规范除了程序本身。我们的目标是尽可能地自动化检查和属性验证。这些目标中的每一个都应该有助于实现一个更健康的区块链生态系统，这个解决方案
决基础设施层面的问题。 
 
我们的策略是创建一个基础协议，最终可以直接并入Ethereum平台，为第一个Ethereum杀手级应用创造一个安全的环境。 
 
本文档的其余部分详细说明了为什么安全协议是必要的技术先进性，并提供平台的高层次架构。 

## 智能合约改进

### 我们如何改进智能合约架构

该协议允许对智能合约代码进行自动安全检查，并以一个不依赖第三方的方式执行。我们的方法有以下两个优势。

1. 协议允许终端用户直接提交用于验证的程序，并且不可能被坏人操纵审计结果。

想象一下，安全审计公司的坏人放过了一个几百万美元的bug，然后可以等合约上线之后获取利益。Quantstamp协议必需的共识减轻了这些基于经济利益主导的坏人的影响——想要操纵结果成本是相当大的。验证好的智能合约会携带一个审计证明的散列值，里面包含了验证库的版本，还有基于共识的文本报告。未来，我们计划与第三方合作提供智能合约保险，以进一步降低使用智能合约的风险。

2. 我们将智能合约的验证和证明，成为Ethereum验证节点软件的一部分，以此激励旷工

在一个区块链架构中，“矿工”是往链内添加交易的参与实体。在Quantstamp协议中，矿工被称为验证者。验证者需要运行验证节点软件，该软件在Quantstamp验证智能合约上监视更新。执行服务的费用使验证者诚实可信。签名合约的验证者生成验证散列值，然后获得令牌费用作为回报。如果验证者发现合约违反了安全目标，他作为违规行为的证人会提出一个反例，同时托管的智能合约会向验证者支付奖金。开发人员负责在漏洞被找到后解决漏洞，他们可以在涉及真正的经济利益之前解决这个漏洞。

### 我们如何改进开发人员流程

好意的软件开发人员需要帮助来生成更好的代码。Luu etal指出，存在一种语义上的差异，这种差异植根于对代码如何在区块链中执行的误解。因此，迫切需要更好的工具，可以帮助开发人员在部署之前捕获漏洞。目前开发人员测试代码的方式——手动地通过开源代码评审和单元测试(如果他们是勤奋的)——是不足以满足区块链技术的需求的，这种技术在理想情况下提供了完美的安全性。以上所有方法都是非常手工的方法，允许人为错误。我们需要一个简单流程来验证智能合约，同时尽可能减少严重漏洞的可能性。Quantstamp协议提供了这个简单的接口，同时也通过在区块链上证明他们执行了这个审计，从而保护了开发人员的声誉。

### Quantstamp示例

假设开发人员计划在Ethereum上部署一份智能合约。在编写访问货币系统的代码时，存在很大的风险，开发人员必须小心确保没有因漏洞而丢失的资金。为了最小化风险，开发人员通过Quantstamp的Ethereum智能合约直接从钱包提交他的代码，发送QSP令牌以执行安全审计，源代码含在data字段中。根据程序的安全需求，开发人员可以决定发送多少赏金。然后，智能合约接收请求，并在下一个Ethereum区块验证节点上，执行一组安全检查来验证智能合约。取得共识后，审计证明和报告数据与相应的令牌支付一起添加到下一个Ethereum区块。报告按照严重程度从1-10将问题归类；1是一个很小的警告，10是一个重要的漏洞。从这一刻起，如果没有立即检测到严重的漏洞，那么赏金就会一直存在，直到指定的时间已经过去。时间结束时，赏金将返回给请求审计的开发人员。在申请审计时，开发人员可以选择公开或私有安全报告。私有报告使用智能合约的公钥加密，可以由合约所有者/开发人员解密。开发人员和公众可以访问一个名为qsscan.io的站点查看任何安全报告。站点通过Quantstamp智能合约对交易data字段中的信息进行解析并显示。通过使用审计证明散列值，公众看到的安全报告与经过审计的源代码完全匹配，以防止对报告结果的操纵。

在发布公开审计之前，开发人员可以在本地机器上执行安全审计，但是可能发现计算开销过高。与普通的开发人员机器相比，在内存和处理核心方面，Quantstamp验证节点的计算能力可能更强。同样地，通过高额赏金，将人类黑客的力量聚集在一起，这个项目能够大大超过标准代码审查的覆盖范围。代码准备部署时，开发人员会很情愿生成一个公共安全报告，以便让用户放心地合约已经执行了一个去中心化的安全审计。

当安全报告识别出在智能合约中发现的问题时，开发人员可以在qsscan.io公开注释和反馈。这使开发人员能够在报告中标记误报，社区可以验证注释。

Quantstamp并不能保证完美的源代码，但是通过使用自动化和众包方法，提供了更高级别的安全保障。Quantstamp团队承诺会不断地进行研究和开发，定期对安全库进行改进。当有新版本发布时，开发人员可以重新审计他们的智能合约，展示他们对保护代码和增强公众信心的承诺。  

非开发人员将对项目有更多的信心，因为他们可以看到智能合约开发人员是否已经对他们的代码进行了审计，以及对哪个版本进行了审计。

## 技术

实施安全审计的技术建立于对验证算法和区块链技术的前沿研究。其基础是由Quantstamp开发的验证节点，被深度修改过的Ethereum节点，其中包括采用常规方法技术的分析工具包。

### 校验协议

本安全审计的验证协议将奖励提供计算资源来运行智能合约检查的参与者。这些检查由验证器节点运行。该验证协议确保对智能合约的认证是“审计证明”的一部分。

通过引入一个基于Ethereum的中介托管/治理智能合约，系统可以确保计算费用的交易安全。如果接收到的智能合约未通过验证器的验证，托管人将控制交易直到验证完成。如果验证失败，令牌被自动返回发送者或持有至安全违规被修正。
Quantstamp节点是Ethereum网络的合作伙伴。Ethereum处理网络和交易协议，而Quantstamp节点处理验证协议，以确保安全审核并将其添加到数据字段或交易。

#### 设计

本验证协议处理分布式计算和共识。这个协议专注于网络中的节点如何执行自动化软件验证和漏洞赏金奖励机制。

我们协议的核心价值主张在于其无需相互信任并阻止坏人操纵审计结果。它也可以通过QSP令牌的去中心化治理进行升级。这就是我们如何设计协议以实现这些目标。

##### 协议治理

我们计划将Quantstamp协议作为具有治理系统的可升级协议，并且由QSP令牌持有者控制。该套治理系统控制更新验证智能合约和验证节点。验证智能合约被设计为模块化和可升级的。如发展路线图所详述，在实现核心功能后，治理系统本身将被添加到智能合约。

一个时间锁定的多重签名被用于管理升级。在提出的途径中，升级交易可以由任何成员发起，交易被越多成员批准，越能更早执行。成员可以投票反对升级，这意味着他会退出一项其他人通过的签名。已经全部成员通过的升级可以在1小时后执行。每5％成员不投票，所需时间翻倍；如果投票反对则增加四倍。

治理是一个关键的功能，因为验证者和贡献者需要升级协议。治理机制降低升级分叉的可能性，允许协议兼顾贡献者升级和确保用户间的一致性。随着时间推移和贡献者加入社区，去中心化的治理特征允许社区参与并稀释创始团队的影响力。

例如：验证者想通过投票改变工作量贡献方式，为了增加收入的潜力。用户想要通过投票引入高并发的算法，让协议更快执行。

##### 加密经济激励

为了防止坏人操纵系统，我们构建了一个激励机制，其策略在于让发起攻击代价昂贵，以防止流氓验证节点改变审计结果。验证者通过QSP令牌中的交易费激励，处理一部分计算。所提议的协议要求拜占庭容错2/3。如果没有达到2/3的共识，则不支付令牌。我们保留在测试和验证阶段改进此设计的权利。以下部分将更详细地说明容错设计。

##### 对抗攻击与分布式计算

单一的坏人不能操纵网络，因为其他人会被经济激励，阻止攻击。 为了分配我们的计算，每个成员只收到一个整体验证问题的组成部分。对于分布式计算，我们目前在考虑使用t-masking quorum系统，其中两个quorum在至少2t +1服务器中交互。该quorum系统可以处理至少有t个节点的故障系统。由于没有单一的人能够访问整个验证过程，所以通过计算过程的分布进一步阻止了坏人。

##### 囚徒困境

在游戏理论中，囚徒的困境是一个悖论，其中两个人以自己的利益为由选择了一种不会导致理想结果的行为。两者都选择牺牲另一方以使自己受益，但两者最终都比通过合作更糟。 

假设发现错误的验证者可以选择不获取赏金，并利用它来获取未来的收益。然而，我们的经济激励措施驱使验证者追求赏金，而不是试图利用错误。验证者若想试图利用错误而不是报告错误，必须假设没有其他验证者会发现同一个错误和报告它，并修复错误。由于难以协调的验证者数量很大，很可能是其他验证者会发现这个错误，然后去获得赏金。因此，该机制设计下，验证者在个人利益驱使下将追求赏金。

### 安全审计引擎

安全审计引擎采用一个未验证的智能合约作为输入，执行自动的安全及漏洞检查并生成报告。验证结果会和一个proof-of-audit（审计证明）散列值结合起来，这个散列值会有一个版本代码，可以用于从这个版本的安全库追踪检查的范围。

在安全库中运行完整测试所需的时间与智能合约代码的复杂性相关，因此，验证奖励与计算时间成正比。验证者需要奖励来激励其参与这一过程，因此发行令牌让使用者可以使用这些功能。

当知道智能合约被通过共识的方式透明验证时，公众越来越有信心，从而激励开发人员使用这些特性。整体信心则会由于尝试找到重大bug的赏金猎人的努力得到进一步提升。

此外，随着新的漏洞被发现，安全库将会不断改进和发布新版本。用户将有机会用最新版本的安全库重新验证其使用的智能合约，确保他们的代码不会受到新发现的漏洞的攻击。这类似于软件用户下载补丁修复安全漏洞或用户更新其防病毒软件。

### 架构图

Quantstamp协议（QSP）是一个可扩展的系统来审计所有的基于Ethereum的智能合约项目。我们对Quantstamp安全协议的愿景是它将成为Ethereum协议其中的一部分。

QSP分为三个概念类别：

1.	基于Ethereum的Quantstamp校验智能合约
2.	由被高度修正的Ethereum节点组成的Quantstamp网络（QN）
3.	Quantstamp报告（数据承载于智能合约交易中）

QN是一个验证者节点的网络，以共识的方式生成安全报告。作为一种效用，QSP与平台无关——安全库可以有许多变体，其中之一包括Solidity（用于Ethereum），以及可能涵盖其他不同平台的智能合约语言的变体。

#### Quantstamp校验智能合约

最终用户可以访问以下功能列表。

register()
用户可以注册一个Ethereum地址，该地址警告Quantstamp网络监控注册地址的API命令。


audit()
用户可以为一个安全审计提交源代码以及令牌赏金费用。成功后，智能合约被数字签署以证明其通过关键的安全检查。在此刻，就可以获取一份加密的安全报告。bug赏金仍然在合约上，从而激励查找bug的人，直到到达指定的时间限制。

upgrade()
升级现有的智能合约。新版本的智能合约必须通过安全审计。现有的赏金向前滚动。


#### Quantstamp网络

Quantstamp网络（QN）是一种专用协议，能够监视与注册的智能合约相关的、涉及到调用Quantstamp校验智能合约的交易。

#### Quantstamp报告

 “Quantstamp报告”提供了QN执行的安全审计的公开视图。这些报告将通过qsscan.io上的基于Web的用户界面展示。

报告可以是公共的或私人的。每个人都可以看到并阅读到公共报告。注册用户则可以用公共密钥对私人报告进行加密，只有注册用户可以阅读报告的内容。一旦智能合约被部署，智能合约的最终的安全报告是公开的。这样可以让投资者和其他用户在提交资金前查阅这些报告。

智能合约的所有者被鼓励在安全报告中加入注释。智能合约所有者被鼓励对所有已发布的安全警告和被标记的问题进行回复。答复可能是简单的“这是误报”或“我们不关心这个问题”，也可能是非常详细的。所有者的责任是向那些想要阅读安全报告来提高信任度的人提供尽可能多的信息。 基于对在安全报告中的发现、赏金的额度、赏金已经生效时间的长度以及社区的反馈，每个智能合约都将被计算得到一个“信任评分”。

### 谍报

在现实世界中，同行评审和单元测试是在用的主要的软件验证技术。尽管同行评审是一种有效的方法，但它仍然容易出现人为错误，手工测试在覆盖范围和边界上总是有限的。采用自动推理工具进行软件验证有助于缩小差距。尽管自动推理工具的研究几十年前就已经开始，但在过去几年里，它们的实际重要性才迅速发展。

安全审计引擎建立在基于离散数学，逻辑和计算机科学研究的工具和技术的*谍报*之上。它与安全库进行交互，安全库提供对安全检查（待执行）和属性（待验证）的访问。

我们下面总结支持安全审计引擎的谍报。

#### 计算机辅助推理工具

计算机辅助推理工具，如SAT/ SMT求解器（见下文），近年来对软件工程和安全性产生了巨大的影响。 在软件工程中采用解析器的关键原因是其性能和表现力在不断提升。

##### SAT求解器

SAT（可满足性）求解器支持软件验证工具。 计算机程序被建模为布尔公式，它被传递给求解器。 在为特定条件建模程序行为和测试时，可以构造一个布尔公式，满足赋值的条件存在，则意味着存在bug。 如果SAT求解器可以找到解决方案，则报告“可满足”，否则，报告“不可满足”。

SAT求解器是软件工程好几个领域的重要工具，包括软件验证，程序分析，程序合成和自动化测试。其他应用程序涉及各种问题领域，包括电子设计自动化，计算机辅助设计及其他。 SAT求解器效率惊人，结合了决策启发，演绎推理和各种各样的实验性的验证技术。

##### SMT求解器

SMT求解器是一种可以将各种一阶理论结合一起的可满足性公式工具。 它是SAT求解器的泛化，可以处理比命题逻辑更丰富的理论。 通用的一阶理论，可以对计算机代码片段的漏洞分析建模，包括等式，位向量，数组，理性，整数和差分逻辑。 这是一个非常活跃的研究领域，有很多应用：软件验证，编程语言，测试用例生成，规划和调度等。 众所周知的SMT求解器包括Yices（SRI），Z3（Microsoft），CVC3（NYU，Iowa），STP（Stanford），MathSAT
（U.Trento, Italy），Barcelogic（Catalonia, Spain）。
 
#### 模型检验

模型检验是基于代码行为以特定方式进行抽象，这通常会导致发现不一致。 这种技术以强力的方式探索所有可能的系统状态。

与模型检验相反，有界模型检验（BMC）是用于验证给定属性（通常表示为用户的断言）在给定边界数字k，程序在约束的执行路径执行路径边界内循环迭代和递归调用，来寻找bug。 这样可以减少问题，解决使用SAT求解器的布尔可满足性问题。

有界模型检验的实用性部分地得到*小范围假设*的支持。 这个假设指出，大多数错误具有很小的反例，并且已被证明是在软件模型中查找错误的有效思想。 这个假设是名为的*轻量*的正式方法的基础。

#### 静态程序分析

静态分析确定程序的属性，不需要实际执行程序。自动化工具可以帮助程序员和开发人员进行静态分析。静态分析被用于查找潜在的空指针错误，并验证设备驱动程序是否全部满足API的使用要求。

#### 符号执行及Concolic testing

卷积测试是一种运行符号执行的混合软件验证技术，是将程序变量视为具体执行路径的符号变量的经典技术。 符号执行与自动定理证明器一起使用以生成新的测试用例，其主要重点是查找错误而不是证明正确性。


### 增量发布和订阅模型

安全库的软件发布版本，会有严重、主要和次要的版本标签。 当开发人员部署代码时，根据订阅支付模式，他们可以在合约上做标注，在严重/主要/次要的版本上，执行合约的重新验证。

对于非常财务敏感的合约，开发人员可以在所有版本上选择重新验证。 对于较不敏感的合约，只能在关键版本上选择重新验证。 当开发人员签署合约进行验证时，随后的验证失败，网络将通知他们，并可立即采取行动。

令牌交易费用的市场价格是平衡计算资源供应和经常性需求平衡的重要组成部分。因为令牌的市场价格是自由浮动的，所以去中心化的验证者节点会被市场力量驱动，动态地添置新资源来满足需求。

开发人员可以选择不订阅，因为他们对自己的程序有信心，不想支付订阅费用，但如果代码中存在重要漏洞，那么只能在软件更新一天后，才会发现漏洞。这样就存在一种可能，用旧的安全库验证过的合约已经部署到网络，后来却发现了漏洞。

### bug查找器

在开源软件中，通常开发人员寻找bug不会获得报酬。最近，Emin Gün Sirer在度假时发现BitGo的两个关键漏洞，并写了一封友好的电子邮件来提醒他们。在安全开发人员的通常经验中，他收到了一个没有感谢的答复，并且后来还被BitGo CTO责难。 QSP令牌的自动奖励奖励允许熟练的开发人员向验证者合约提交错误，并获得即时奖励和公众认可，而无需与公司交涉。

QSP令牌中的优惠，随同源代码发送到Quantstamp验证器智能合约，然后托管在合约中。 bug查找者可以使用任何手段来破解代码，如果合约中有重大漏洞被发现，合约中托管的错误奖励会授予验证者。验证器节点运行验证软件，可以验证提交的错误。

我们相信，通过在我们的平台上手动搜索公开的智能合约中的安全漏洞，熟练的开发人员可以纯粹通过错误发现赚取收入。 财务敏感的合约价值数百万美元在真正部署上线之前，理论上应该价值至少几万美元的赏金合约。这将增加我们平台的安全性，并激励更多的安全专家花时间在生态系统中开发自己的技能。

### 安全披露策略

攻击者可能会选择利用安全库作为查找现有智能合约漏洞的工具。 任何检测到的漏洞可以作为计划攻击的入手点。我们的本意不是要为攻击者提供便利，无论他们能否成功，都不太可能。

理论上讲，如果所有部署的智能合约都被QSP预审，而不必为攻击者提供访问完整的安全库，就可以一开始避免这种不幸的情况。因此，我们将采取以下行动：

1.  我们将在安全库的发布流程中实施一个Staging分期，在此期间，我们将生成加密的安全报告，只有智能合约拥有者可以访问。

2.  我们将发布公开统计数据，指出在智能合约中出现的重大问题和频率，希望激励智能合约拥有者阅读安全报告并采取适当的行动。

3.  为避免给可能成为攻击者的人提供线索，我们将确保存在报告不会暗示为存在漏洞，加密报告的特性也不会提供任何可靠的线索，比方大小。

当新版本的安全库发布时，以前审计过的智能合约会有一个时间窗口发现新漏洞。即使这个机会的窗口相对较小，也可能会成为攻击者有机会使用安全库作为计划攻击的入口点。 这是独立验证者系统的次要目的 ——通过利用人的智慧与赏金，我们可以弥补不充分的自动检查和相对复杂的自动化攻击之间的差距。

### 分布并行SAT

软件验证带来了许多好处：更好的代码，更好的测试，更少的黑客，并且是提高软件安全性的有效方法。 SAT Solver是这项工作的重要工具。 在本节中，我们对SAT和Parallel SAT进行了粗略的讨论。

Quantstamp网络为SAT领域提供了一个迷人而令人兴奋的机会。 Quantstamp正在建立一种新的分布式SAT解决方案，其中内置了共识和冗余，并激励参与者解决所有SAT问题的各种问题，以求索赔和认证合约。 将这项技术应用于智能合约尤其令人兴奋，因为有这么多的关键。

#### 可满足性问题(SAT)
#### 并行SAT解析器
#### 并行SAT与共识
### Ethereum/Solidity的常见漏洞
## 财务计划
财务计划

财务计划 | | | | 财务计划
---|---|---|---|---
项目贡献目标
最小目标| | | |最大目标
300万美元| 600万美元| 1200万美元| 2000万美元| 3000万美元
工程师团队（分别对应项目众筹的目标）
3年5名全职工程师| 3年8名全职工程师|5年12名全职工程师|5年20名全职工程师|5年27名全职工程师     
产品（分别对应项目众筹目标）
最小的工作计划、1名全职全领域安全工程师|提高工作计划、1名全职软件测试工程师| 2名全职全领域安全工程师、针对工作计划进行核实并修正| 打造更多的基于QSP网络的生态、改善QSP网络查询| 3名全职全领域安全工程师、提高工作计划并保证最好的质量
社区与教育（分别对应项目众筹目标）
编写QSP使用教程、开展见面会来说明加强安全意识|编写QSP的MOOC教程、每年举办一次QSP的安全创新活动|为使用QSP的区块链企业开发更容易的材料和举办会议说明|对QSP系统开发成果有领导贡献的开源补助|我们将提高行业的平台协作、合作研究、开源补助、安全事件、编程马拉松
商业（分别对应项目众筹目标）
CEO管理所有非技术类成果|1名全职业务拓展专家，发展1名UX设计师|3名全职业务拓展或技术专家，用来发展并帮助企业接入QSP系统|招租多名国际业务拓展专家，用来拓展亚洲市场。|在社区、服务支持、企业发展以及国际业务拓展等领域招租更多的人。


我们团队的研究成果
下表包括与我们联合研究工作相联系的部分软件验证项目的一些选择。必要时，我们将这些成熟的技术，实现我们在区块链安全智能合约中的目标。

名称| 成果研究者| 描述
---|---|---
Aolly及Aolly分析工具|Vajih Montaghami、Derek Rayside 、Steven Stewart| Aolly是一种使开发人员能够创建抽象的软件模型与成因的关系逻辑系统，Aolly分析工具有生成用户模型的示例的机械性能。最初是作为软件的一部分在麻省理工学院的丹尼尔杰克逊博士指导下的设计小组开发的。http://alloy.mit.edu/alloy/
Bordeaux|Derek Rayside|波尔多是一种制作边界示例的基于Aolly技术和外延的技术，并改进了软件模型中的部分过约束错误的识别调试能力。https://github.com/drayside/bordeaux
Clafer| Ed Zulkoski| Clafer是GSD实验室、滑铁卢大学的建模组与哥本哈根大学共同开发的一个通用的轻量级建模技术，轻量级建模技术旨在提高对软件开发早期阶段的领域问题的理解，且用较少的方法确定需求。Clafer的目标是使建模方式可访问范围更广的用户和域。http://www.clafer.org/
Margaux| Derek Rayside 、Vajih Montaghami| Margaux是一个基于调试模式的可以引导用户查找bug的工具。Github页面里包含一个架构图，说明如何使用判别示例的调试器用来指导开发人员纠正逻辑推理上的bug。https://github.com/vmontagh/margaux
MapleSAT、MapleCOMSPS 、MapleGlucose	Vijay Ganesh| Ed Zulkoski| 获奖的枫叶系列工具是由在滑铁卢大学开发并由Vijay Ganesh博士监督的，一个由冲突驱动的SAT冲突学习调解器。https://sites.google.com/a/gsd.uwaterloo.ca/mapl
MathCheck| Vijay Ganesh 、Ed Zulkoski| 一个关于计算机代数系统的结合了约束规划系统的SAT求解器。关于已知结果的两个猜想的超立方体。https://sites.google.com/site/uwmathcheck/
Miramichi| Derek Rayside、Steven Stewart| Miramichi是一个利用GPU计算性能的实验性的并行SAT求解器。https://bitbucket.org/sstewart2015/miramichi4j
Moolloy| Derek Rayside 、Steven Stewart| moolloy是一个在科学、软件中的应用工程与金融中扩展的离散多目标优化表达问题的关系逻辑系统。https://github.com/TeamAmalgam/moolloy
Petitcodiac| Derek Rayside、Steven Stewart| Petitcodiac是一个利用OpenMP和GPU的实验性的解决方案，如Yices和微软的Z3，通常使用一个变种单工的过程也采用了Petitcodiac。https://github.com/sstewart2012/peticodiac
STP| Vijay Ganesh| STP是针对求解位向量和数组的约束条件的约束求解器(或SMT solver)。这些约束的类型可以通过程序生成分析工具，定理证明，自动bug查询，加密攻击工具，智能开源工具fuzzers，模型检测以及更多的应用。https://github.com/stp/stp

演示系统：Parity钱包的奇偶校验的多重签名的脆弱性定位系统。

我们提供了一个自动定位奇偶校验的多重签名钱包漏洞的通用技术演示系统，此漏洞导致了3260万美元被盗窃。

这个简单的分析器构造了多个AST(抽象的语法树)的访问者，并使用它们提取一个稳定的Solidity合约的程序变量和调用结构。分析器可以提醒开发人员并发现任何直接或间接暴露非公共状态变量修改的公开方法。使用调用图，我们可以捕获可能存在的一类漏洞且定位其解决方案。在这个演示系统中，我们有两个solidity合约示例如何被分析者识别其直接和间接的漏洞。

演示系统在Github上的代码：https://github.com/quantstamp/solidity-analyzer

## 团队调研贡献
### Demo:定位Parity多方签名漏洞
## 常见问题与解答
## 详细履历
## 附录A
## 附录B
## 附录C




